覚えている？
還記得嗎
陽のひかりで　小鳥のように目覚めた日を
在陽光下 仿佛雛鳥般蘇醒的那日
未来なんてあたりまえに来るものだと思っていた
曾經（天真地）認為未來定將降臨
好きな人とずっといっしょにいたい
希望能與心愛的人長相廝守
そんな単純な夢も叶えられずに
如此單純的夢卻無法實現
僕らはここで離れてしまうの
我們自此天各一方
早く　いちばん大切な人のところへ
在就這樣完全失去你之前
このまま　きみをほんとうに失う　その前に
向著那至愛之人的所在奔去
答えはとっくに決まってる
答案早已在我心中
想いをかたちに変えるんだ
現在就要讓它成真
諸神字幕組 www.kamigami.org
壓制：娜夏  字幕：ねこ
小狼君が二人
有兩個小狼
俺が侑子さんの店で会った小狼君だよな
你是我在侑子小姐的店裏遇到的小狼吧
でも何故
但是  為什麼
たとえそれがどんな辛い事でも
無論那是多麼痛苦的事  我也要做我應該做的事
だからお前もすべき事をしろ
所以  你也去做你該做的事吧
お前はもう一人の俺だから
因為你  是另一個我
小狼君
小狼
羽根　持っているな
羽毛  在你手上吧
羽根はもういいの　だから
不要再管羽毛了  所以…
羽根は取り戻す　必ず
我要取回羽毛 絕對
小狼君
小狼
風華招来
風華招來
お前は俺自身だから
你就是我自己
この手で　終わらせる
所以我要親手終結你
小狼大丈夫かな
小狼  沒事吧
わたくしにはもう夢は渡れません
我已經無法探知夢境
出来る事は信じるだけです
能做的只有堅信了
必ず帰って来てくださると
他一定能回來
モコナも信じるよ
摩可拿也堅信
追いかけねぇのか
你不追上去嗎
俺にはもう魔力はない
我已經沒有魔力
それにもし会ったとしても
而且  即使相見了
待つよ　辛くても
乖乖等吧  雖然很痛苦
酷い目に会ったな
真是淒慘的遭遇啊
合わせたの間違いなんじゃないのかな
你是故意的吧  不是麼
最初からあの羽根は渡すつもりだったんだろう　あの子に
一開始  你就打算把那片羽毛交出去的吧  交給那個孩子
さあ
是嗎
困った人だな
真是令人頭疼的人啊
気に入った物はすぐ虐めたがる
遇到喜歡的人立刻就想欺負
だからあの双児に逃げられるんだよ
所以那對雙胞胎逃走了啊
俺もとばっちりて　神威に嫌われて　大変だった
害我受牽連  被神威討厭了  真是夠嗆
自業自得だろう
你是自作自受吧
さあ
是嗎
しかし無事帰って来られるといいけど
但是  他能平安回來就好了…
難しいかもしれないな
或許很困難吧
雷帝…
招来
招來
小狼
桜が
櫻花樹…
夢で何かあったな
夢境中  發生了什麼啊
小狼  桜
小狼  小櫻
退け
讓開
小狼君
小狼
必要なのは姫の体のみ
我需要的只有公主的身體
魂は殺してしまっても構わん
靈魂即使消失掉也無所謂
何故動かない
為什麼  身體動不了
体の記憶か
身體的記憶嗎
心が忘れても体が覚えていることもある
心雖然忘記了  但是身體卻依然記得
面倒な
麻煩啊
ならば先に本体である小狼からだ
那就先殺了本體的小狼
羽根は取り戻す
我要取回羽毛
その為に邪魔な物は排除する
為此  必須排除障礙物
駄目
不行
小狼君　いいえ
小狼他  不
小狼を殺してしまっては全部終わってしまう
如果殺了小狼的話一切就完了
私と貴方の事も
我和你也是…
殺せ
殺了他
駄目
不可以
小僧
小鬼
小狼君
小狼
夢の中で何が起こってるの
夢境中發生了什麼事
桜ちゃん
小櫻
小狼
桜
櫻
貴方の桜は私じゃない
我不是你的小櫻
貴方　誰
你是誰
必然
貴方と会えたのも　そうなのかな
我與你的相遇也是必然吧
あのね　もうちょっとで私の誕生日が来るから
那個  我的生日就要到了
さっき言いかけた事　その時言うから
剛才沒說完的話  那時我會說完
待っててね
你要等著喲
私も貴方と同じだから
因為我和你一樣
貴方も知っていたでしょう
你其實是知道的吧
私が本当の桜ではないと
我不是真正的小櫻
あの桜を大事だと思ったのは　俺の心じゃない
珍視著那個小櫻的  不是我的心
お前だろう
而是你的吧
ごめんなさい
對不起
それから　ありがとう
還有  謝謝你
貴方の桜が待ってる
你的小櫻正在等你
だからどうかこれからは　貴方の本当の大切な人の為に
所以  從此以後  請為了真正重視的人
自由に
自由地
私達は作り物でも　同じだから
我們雖然是複製品  但也是一樣的
あの二人が生きていてくれれば
只要他們兩人還活著
終わりじゃないから
就不會結束
貴方が好…
我喜歡…
あいつは
那傢伙是
翡翠国とピフルワールと見た
他是在翡翠國和皮夫盧國裏遇到過的…
桜ちゃん
小櫻
桜が
櫻她…
今度こそ頂いていく
這回由我收下了
風華
待って
站住
站住…
小狼
小狼  小狼
桜は連れて行かれちゃったよ
小櫻被帶走了
もう一人の小狼君もいない
另一個小狼也不見了
桜の魂消えたのか
小櫻的靈魂  消失了嗎
姫はずっと知ってたんのか
公主一直都知道
自分は作られた物だって
自己是被製造出來的嗎
桜ちゃんが知ったのは
小櫻知道實情
恐らく東京で羽根が戻った後だと思う
大概是在東京拿回羽毛之後
もう一人の小狼君がいなくなったからだけではなくて
不只是因為另一個小狼消失了
あの時からあの子は変わったから
那時起  那個孩子就變了
小狼君を受け入れられなかったんじゃなくて
不是無法接受小狼
自分も写し身と呼ばれる存在だと知って
而是知道自己是複製品
小狼君の本当の桜ちゃんが別にいるって分かったから
因為知道小狼的小櫻另有其人
君に対してあんな態度を取り続けたんだろう
所以一直用那種態度對你
これからは自由に
從此以後  請自由的
それでも見えてしまった夢を変える為に
即便如此  為了改變夢見的未來
出来る限りの事を
而竭盡所能
桜
櫻
お前は何時から知ってたんだ
你是什麼時候開始知道的？
最初から
一開始
聞いていたから
就知道了
この旅を仕組んだ者に
策劃了這次旅行的人告訴我的
だからこそ　俺に叶えられる願いなら叶えてあげたかった
正因為如此  我才想要盡全力實現她的願望
桜姫の写し身は小狼とは違う
小櫻公主的複製品和小狼的不一樣
小狼は本になる小狼から体だけが写されて
小狼只是仿製了原本的小狼的身體
それに心を入れたのは本になった小狼
而將心封入他體內的是真正的小狼
桜ちゃんは体と心　どちらも写された
小櫻的身體和心都被複製
だから飛び散ったあの羽根達は本になった桜ちゃんと同じものだ
因此  那些飛散的羽毛與原本的小櫻相同
何故小僧の時とは違えたんだ
為什麼小鬼的情況會不一樣？
もし写した桜ちゃんに何かあっても
即便複製的小櫻發生了什麼事
本になる桜ちゃんがいれば
只要原本的小櫻還在的話
替えが利くと考えたんでしょう
就仍能替換
飛王を
飛王他如此計畫著
そうして何度でも同じ事を繰り返す
像這樣無數次重複著同樣的事
たとえそれで造られたものとはいえ
即使那只是複製品
その為に消される命が有ったとして
即使有生命因此而喪失
姫の魂は消えたのか
公主的靈魂  消失了嗎
桜
櫻
造られたとか関係ないよ
與複製品什麼的無關啊
桜は桜だよ
櫻還是櫻啊
そうだ　俺はずっと見ていた
是的  我一直看著
皆の旅を
大家的旅途
だからこそ
正因為如此
取り戻す
我要奪回來
飛王の願いは誰しもが願う事よ
飛王的願望是任誰都會有的願望
無くしたくなかったものがいればね
只要有不想失去的擁有之物的人在的話
でも　一度失ったものは帰ってこない
但是  一旦失去的東西就無法再次擁有
桜の体は何処に連れて行かれたんだ
小櫻的身體被帶到哪里去了？
ミコ
MIKO
願いがあります
我有個願望
桜の居場所を教えて下さい
請告訴我小櫻的所在
どっちの桜なのかしら
哪一個小櫻？
どちらもです
她們兩個
桜は絶対死なせない
我絕對不會讓小櫻死去
教えだとして　他の二人はどうするの
我告訴你  那另兩個人又如何選擇
行く
我去
行きます
我要去
同じだ　最初にこの店に来た時と
一模一樣  與最初到這家店裏時的情形一樣
代価は
代價
既に受け取っているわ
我已經拿到了
誰に
跟誰拿的
小狼と誰よりも近い人
與小狼最親近的人
そして貴方達と一緒に旅した姫と同じ代価を
以與你們一同旅行的公主相同的代價
過去にあたしに払っていた
早在過去就支付給我了
姫と同じって事は
和公主一樣  也就是說
記憶
そして本人は
而他本人
自分の過去も両親の名前も　この代価は渡した事さえも忘れている
已經連自己的過去  父母的姓名  甚至連付出代價的事  都忘了
名前は
你的名字
四月一日君尋
四月一日 君尋
四月一日と書いてワタヌキね
寫作四月一日的四月一日吧
な　なんで知ってねぇのに
為什麼你會知道  我還沒說啊
前に聞いたからよ
之前聽過了啊
覚えではいないでしょうけど
你可能不記得了
貴方と同じ願いの為にね
為了與你相同的願望
小狼
飛王がいるのは　玖楼国よ
飛王就在…玖樓國
切り取られた時間の中の目
就在被分割的時間之中哦
時を読み　場を読み　そして人の生き筋は操り手に入れた
選取時間  地點  甚至操控人的人生
次元を刻んだ体
刻上次元印記的軀殼
やっと手に入れたぞ
終於到手了啊
これが帰えなれば全てが無に帰す処だった
若不能取回這個  一切就功敗垂成了
本体になった桜姫の体は
本體小櫻公主的身體呢
この写し身を造った後を滅した
創造出這個替身之後就消亡了
しかしそれも先読みのうち
但那也在我的預料之內
この体と姫の魂が有れば
只要有了這具軀殼和公主的靈魂
時空を超える力が手に入り
就能得到超越次元的力量
そして
然後
我が願いは叶う
就能實現吾之夙願
貴方の兄上はお忙しいのですね
貴兄長真忙啊
せっかく誘っていただいたのに
承蒙您特意挽留
次の世界に行くって気がなくて
卻因要前去下一個世界而不能從命
本当に急ぎたいのは　彼らの方でしょう
真正應當著急的是  他們才對吧
兄上も何か望みがある様子でしたが
貴兄長似乎也有什麼願望
ええ　何を犠牲にしても叶えたい願いが
嗯  不惜犧牲一切也要實現的願望
全ての幸せも不幸せも　そこに望みがあればこそ
所有的幸和不幸  都源於人的願望
だからこそ人は願い続ける
所以人們才不斷地祈禱
少しは眠れると良いのですが
希望它能睡好
桜
小櫻
入れ
進來
すぐ分かってしまうのですね
馬上就被你發現了呢
昔からそう
從以前開始一直這樣
わたくしが驚かせようと
每次我躲起來想要嚇你
何処に隠れていても　貴方はすぐ見つけてしまいましたね
不論我躲到哪里  都馬上會被你發現
黒鋼
黑鋼
忍びってんのはそういう者だろう
這才是忍者吧
それに何処にいても分かる
而且  不管你在哪里我都知道
お前ならな
只要是你
銀竜か
銀龍嗎
申し訳ありません
非常抱歉
お母様の墓石には納めず　わたくしが預かりしておりました
沒將它藏到令堂的墓中  而是被我保管起來了
事切れる前にわたくしを諏訪に呼んだ　貴方のお母様が
因為令堂在臨終前將我叫到諏倭
それをお望みでしたから
提出了這樣的要求
知世
はい
嗯
もう一度日本国を後にするが
我將要再次離開日本國
俺は必ず帰ってくれ
而且一定會回來
その為にもう一度誓う
為此  我再一次發誓
我が全ては主の為に有り
竭吾之生死  盡為主君
我が全ては主のものである
傾吾之所有  皆為主君
吾　其れのみを誠とし　此処に誓わん
以此為誓  至死不渝
主のみぞ知る　我が真名にかけて
真名為誓  盡忠吾主
ご武運を
願君百戰百勝
鷹王
お邪魔だったかな
打擾你了？
ありがとう
謝謝你
桜　姫の側にいてくれて
陪在小櫻…公主身旁
いる事しかできなかったけれどね
我也只能陪著她啊
それが一番支えになる
那已經是最好的扶持
桜ちゃんが待ってる
小櫻她在等著我們
ああ
是啊
黒鋼もファイも元の服だね
黑鋼和法伊穿的是原來的服裝呢
その服
那身衣服
預っていた小狼の服よ
是我代為保管的小狼的衣服
モコナ
摩可拿
はい
在
玖楼国の止まった時間に行ける機は一度しかないわ
要趁時間停止玖樓國的機會  只有一次
四月一日が記憶を代価に貴方達に渡した　飛王の居場所と
四月一日以記憶為代價給予你們的  抵達飛王所在的機會
この機を逃さないで
可別錯過了
ありがとう
謝謝你們
貴方の大切なものがその手に戻りますように
願你能親手取回你的重要之物
行こう  玖楼国
啟程吧 去玖樓國
風の中で君が泣いてる
風中你在哭泣
振り向けばもう聞こえなくなる
哭聲卻在轉身後消逝
現なのか幻想なのか
是現實還是幻覺
歪んだ時を僕は彷徨う
我在扭曲的時空中彷徨
何処へ行ったの？　あの頃の景色
消失於何處那時的景色
木漏れ日の刺すせせらぎで遊んでた
那時在樹影中溪水中嬉戲的
二人の声は森に閉じ込められて
我們的聲音在森林中迴旋
夏の向こうに隠れてる
消逝在夏日之中
遠ざかる君の呼び声
你的呼聲漸漸遠去
止まない風の隙間を吹き抜けて
不願停息的風 吹過
見えない影　君を捜して
無影之影中 尋找著你
僕は闇の中へ沈んでく
我墜入無限黑暗中
暗い森の奥で
暗林深處
君が笑っている
你的微笑